On behalf of the Time Variance Authority,
,בשם הרשות למשתנים בזמן
I hereby arrest you for crimes against the Sacred Timeline.
אני כאן במטרה לעצור אותך .באשמת פשעים נגד ציר הזמן המקודש
Long ago, the all-knowing Time-Keepers emerged,
לפני עידנים, נוצרו ,שומרי הזמן יודעי-הכל
creating and organizing the Sacred Timeline.
ויצרו ואירגנו מחדש .את ציר הזמן המקודש
Sometimes, people like you veer off the path.
.לפעמים, אנשים כמוך סוטים מהנתיב
We call those Variants.
."אנחנו קוראים להם "משתנים
Laufeyson, how do you plead?
?בן לאופי, מה יש לך לומר להגנתך
- I'm Agent Mobius, by the way. - How long have you been here?
.אני הסוכן מוביוס, דרך אגב ?כמה זמן אתה כאן -
I don't know. It's hard to say, time passes differently here in the TVA.
,אין לי מושג. קשה לומר .הזמן חולף אחרת ברמ"ז
Now, you parade about
כולכם מתהלכים לכם
as if you're the divine arbiters of power in the universe.
.כאילו אתם בוררי הכוח האלוהיים ביקום
Infinity Stones?
?אבני האינסוף
Some of the guys use 'em as paperweights.
חלק מהעובדים משתמשים בהם .כמשקולות נייר
Is this the greatest power in the universe?
?זה הכוח הגדול ביותר בכל היקום
- I can't go back, can I? - I can't offer you salvation,
?אני לא יכול לחזור, נכון ,לא אוכל להציע לך גאולה -
but maybe I can offer you something better.
אבל אולי אוכל להציע לך .משהו טוב יותר
A fugitive Variant's been killing our Minutemen.
משתנה שנמלט הורג .את אנשי-הדקות שלנו
And you need the God of Mischief to help you stop him?
ואתם זקוקים לאל התחבולות ?שיעזור לכם לעצור אותו
Why me?
?למה אני
The Variant we're hunting is...
...המשתנה שאנחנו צדים הוא
You.
.אתה
Make a wish.
.תביעו משאלה
Hi! What's going on?
!היי ?מה קורה
You guys aren't dressed right.
.אתם לא לבושים בצורה הנכונה
I... So...
...אני ...אז
Variant detected, Commander.
.המשתנה התגלה, המפקדת
Let's move.
.בואו נזוז
Some of us need this, you know.
,חלק מאיתנו זקוקים לזה .אתם יודעים
No nexus energy yet, ma'am.
.אין עדיין אנרגיית "נקסוס", גבירתי
It's a trap. Watch your backs!
.זאת מלכודת !שמרו על עצמכם
My lords, my ladies, welcome
רבותיי וגבירותיי, ברוכים הבאים
and thank you for joining us, here at the castle.
,תודה לכם על שהצטרפתם אלינו .כאן, בטירה
Please, settle into your seats for a great battle is about to commence.
,בבקשה, שבו במושבותיכם .כי קרב גדול עומד להתחיל
The prize? Our princess.
.הפרס? הנסיכה שלנו
Will evil prevail, or are we holding out for a hero?
האם הרוע יגבור ?או שאנחנו מחכים לגיבור
Commander?
?המפקדת
Where have all the good men gone And where are all the Gods?
להיכן נעלמו כל האנשים הטובים" "?והיכן כל האלים
Where's the streetwise Hercules to fight...
היכן הרקולס" "...בעל חוכמת-הרחוב שיילחם
What are you doing?
?מה את עושה
Having some fun.
.מכייפת קצת
Isn't there a white knight Upon a fiery steed?
"?האם אין אביר לבן לוהט על הסוס"
Late at night, I toss and I turn And I dream of what I need
בשעת לילה מאוחרת אני מתהפכת במיטתי" "וחולמת על מה שאני זקוקה לו
I need a hero
"!אני זקוקה לגיבור"
I'm holding out for a hero Till the end of the night
אני מחכה לגיבור" "שיגיע לפני שיסתיים הלילה
He's gotta be strong And he's gotta be fast
הוא חייב להיות חזק" "והוא חייב להיות מהיר
And he's gotta be fresh from the fight
"והוא חייב לבוא היישר מהמאבק"
I need a hero
"!אני זקוקה לגיבור"
I'm holding out for a hero 'Till the morning light
אני מחכה לגיבור" "שיגיע לפני שיסתיים הלילה
He's gotta be sure and it's gotta be soon
הוא חייב להיות בעל ביטחון" "והוא חייב לבוא בקרוב
And he's gotta be larger than life
"והוא חייב להיות גדול מהחיים עצמם"
I need a hero!
"!אני זקוקה לגיבור"
Okay, y'all, let's review what we've learned.
,טוב, כולם .בואו נעבור על מה שלמדנו
What happens when a nexus event branches past red line?
"מה מתרחש כשאירוע "נקסוס ?חוצה מעבר לגבול האדום
Very bad things.
.דברים גרועים מאוד
Come on, Loki. What is it?
.קדימה, לוקי ?מה מתרחש
It's when the TVA can no longer reset a nexus event.
בנוקודה הזו הרמ"ז לא יכולים יותר ."לאפס את אירוע ה"נקסוס
Okay? Boring.
?טוב .משעמם
Right. And that would lead to the destruction of the timeline
נכון. וזה יוביל לחורבנו של ציר הזמן
and the collapse of reality as we know it.
.ולקריסתה של המציאות המוכרת לנו
Can you hear me?
?את יכולה לשמוע אותי
Are you a recording? Or are you alive?
?את הקלטה, או שאת חיה
Uh, sorta both.
.סוג של שניהם יחד
Watch it! Where's your manners?
!תיזהר ?איפה הנימוסים שלך
Oh! Hey! Quit it!
!היי !תפסיק עם זה
That is not nice. Jerk.
.זה לא נחמד .אידיוט
- You can't hide... - Training goin' well?
...אסור לך להסתתר ?ההכשרה מתקדמת מעולה -
- Yeah. - Is that my jet ski magazine?
.כן ?זה מגזין אופנועי הים שלי -
Put it down. Gear up.
.סגור אותו .תצטייד
There's been an attack. Let's go.
.הייתה התקפה .בוא נזוז
Put it on.
.לבש את זה
Good. Yeah. Smart.
.מצוין. כן. חכם
C-20 and her team went dark
איבדנו קשר עם סי-20 והצוות שלה
shortly after they jumped into the 1985 branch.
זמן קצר לאחר שהם קפצו .לתוך הענף של שנת 1985
All signs point to another ambush.
.כל הסימנים מצביעים על מארב נוסף
We've grabbed enough temporal aura to know it's our Loki Variant.
אספנו מספיק הילה זמנית בשביל לדעת .שמדובר במשתנה של לוקי שאנחנו מחפשים
But which kind of Loki, remains unknown.
,אבל איזה סוג של לוקי .זה נשאר לא-ידוע
They're the lesser kind, to be clear.
,רק בשביל להיות ברורים .הוא הסוג הפחות יותר
Let me see the back of that jacket.
.תן לי לראות את החלק האחורי של הז'קט
Hmm.
- משתנה -
Very subtle. Well done.
.מאוד מעודן .כל הכבוד
I don't want anybody out there to forget what you are.
אני לא רוצה שמישהו שם בחוץ .ישכח מי אתה
Oh, your only hope of capturing a murderer?
התקווה היחידה שלכם ?לתפוס רוצח
No. A cosmic mistake.
.לא .טעות קוסמית
- That's enough. - Lovely.
.זה די והותר .מקסים -
Here's the deal.
.הנה העניין
When we get out on the branch,
,כשאנחנו מגיעים לענף
we're not just looking for a Time Criminal.
אנחנו לא סתם מחפשים .את פושע-הזמן
We're looking for a Loki.
.אנחנו מחפשים את לוקי
A variation of this guy.
.גרסה של הבחור הזה
A type we should all be very familiar with,
,מהסוג שכולנו אמורים להכיר היטב
because the TVA has pruned a lotta these guys,
בגלל שהרמ"ז קצצו .הרבה מהבחורים האלו
almost more than any other Variant.
.כמעט יותר מכל משתנה אחר
And no two are alike.
.ואין אחד מהם שזהה לאחר
Slight differences in appearances, or not so slight.
,הבדלים קלים במראה שלהם .או שלא כל כך קלים
Different powers, although, powers, generally include
כוחות שונים, למרות שרובם כוללים
shape-shifting, illusion-projection, and my favorite...
,שינויי-צורה, הקרנת-אשליות ...והכוח המועדף עליי ביותר
Duplication-casting.
.השתכפלות
Illusion-projection.
.הקרנת-אשליות
No, they're two completely different powers.
.לא, מדובר בשני כוחות שונים לחלוטין
How?
?איך
Illusion-projection involves depicting a detailed image from outside oneself,
הקרנת-אשליות כוללת תמונה מפורטת ,שמוקרנת ממוחו של המקרין
which is perceptible in the external world,
,והיא מאוד מוחשית בעולם החיצוני
whereas duplication-casting entails recreating
ואילו השתכפלות כרוכה בשחזור
an exact facsimile of one's own body in its present circumstance,
הפקסמיליה המדויקת ביותר ,של גוף המשתכפל במצבו הנוכחי
which acts as a true holographic mirror of its molecular structure.
שפועלת כמראה הולוגרפית אמיתית .של מבנהו המולקולרי
But you already knew that.
.אבל ידעתם כבר את זה
Okay, take a breath. Noted.
.טוב, תנשום .רשמתי לפניי
We're gonna break into two teams, including myself and Professor Loki.
,אנחנו נתחלק לשתי קבוצות .כולל עצמי ופרופסור לוקי
Why?
?למה
Because whoever this Variant is, we haven't been able to find him.
,בגלל שיהיה מי שיהיה המשתנה הזה .אנחנו לא מסוגלים למצוא אותו
So let's bring in an expert.
.אז בואו נביא מומחה
That's me.
.זה אני
- Do I get a weapon? - Nah.
?אני מקבל נשק .לא -
Well, I'll have my magic back. Is no one concerned about that?
.טוב, אקבל בחזרה את הקסם שלי ?אף אחד לא מודאג בנוגע לכך
- Of what? - Me betraying you.
?ממה .מכך שאבגוד בכם -
- No. - Why not?
.לא ?למה לא -
You know that we can catch you.
אתה יודע שאנחנו .מסוגלים לתפוס אותך
And how's betraying us gonna get you any closer to the Time-Keepers?
ואיך לבגוד בנו יקרב אותך ?יותר אל שומרי הזמן
An audience with the Time-Keepers is on the table?
?קהל צופים עם שומרי הזמן בתמונה
Keep that focus.
.שמור על המיקוד הזה
Apex of nexus signature located, ma'am.
.שיא חתימת הנקסוס אותרה, גבירתי
Let me ask you this,
,הרשה לי לשאול אותך
why don't we just travel back to before the attack,
למה שלא פשוט נחזור בזמן ,לתקופה לפני ההתקפה
when the Variant first arrives?
?כשהמשתנה הגיע לראשונה
Nexus events destabilize the time flow.
אירועי "נקסוס" מערערים .את רצף הזמן
This branch is still changing and growing, so you gotta show up in real time.
,הענף הזה עדיין משתנה וגדל .אז אתה חייב להופיע בזמן אמת
Did you watch any of the training videos you were supposed to?
צפית בסרטוני ההכשרה ?שהיית אמור לצפות בהם
Well, as many as I could stand.
ובכן, צפיתי בכמה מהסרטונים .שיכולתי לשאת את הצפייה בהם
Your TVA propaganda is exhausting.
.התעמולה שלכם ברמ"ז מתישה
And what do these do?
?ומה אלו עושים
Reset charges prune the affected radius of a branched timeline,
מטעני האיפוס קוצצים את ,הסביבה המושפעת של ציר הזמן המסועף
allowing time to heal all its wounds.
.מאפשרים לזמן לרפא את עצמו
Which sounds like a nice way
מה שבדיוק נשמע ,כמו דרך נחמדה לומר
of saying disintegrate everything in its vicinity.
לפורר את כל" ."מה שנמצא בסביבתו
He's on it.
.הוא בעניינים
I watched the videos.
.צפיתי בסרטונים
I mean, some of them.
.זאת אומרת, בחלק מהם
So he's taking hostages now?
?אז הוא לוקח עכשיו בני-ערובה
The Variant's never taken a hostage before.
המשתנה מעולם לא לקח בן-ערובה .קודם-לכן
Maybe he's upping his game.
.אולי הוא מעלה הילוך
Or he pruned her.
.או שהוא קצץ אותה
A Loki couldn't have gotten the jump on C-20.
.לוקי לא יכול להפתיע את סי-20
I think you underestimate, actually...
למעשה, אני חושב ...שאתם ממעיטים בערכו
Fan out and search for her.
.תתפרשו וחפשו אותה
And hurry up,
,ותמהרו
we're at three units until red line.
נשארו לנו שלוש יחידות .עד לגבול האדום
- Let's go. She's right. - Come on.
.בואו נזוז. היא צודקת .קדימה -
Wait...
...רגע
If you leave this tent, you'll end up like them.
,אם תעזבו את האוהל .אתם תגמרו כמוהם
What do you see?
?מה אתה רואה
I see a scheme,
,אני רואה תכסיס
and in that scheme, I see myself.
,ובתכסיס הזה .אני רואה את עצמי
We have a saying in Asgard,
:יש לנו פתגם באסגרד
"Where there are wolf's ears, wolf's teeth are near."
,היכן שנמצאים אוזני הזאב" ".שיניו נמצאים בקרבת המקום
It means to be aware of your surroundings.
המשמעות היא להיות .מודעים לסביבותיכם
Which is absurd, because my people are, by nature, gullible fools.
מה שמגוחך, מכיוון בני עמי .הם טיפשים פתאים מטבעם
A trait that I, the God of Mischief,
,תכונה שאני, אל התחבולות
exploited time and time again simply by listening.
ניצלתי פעם אחר פעם .בכך שפשוט הקשבתי
My teeth were sharp, but my ears even sharper.
,שיניי היו חדות .אך אוזניי היו חדות אף יותר
We're running out of time, Mobius.
.אוזל לנו הזמן, מוביוס
Hold it. Just give him a chance.
.רק רגע .פשוט תיתני לו הזדמנות
You remind me of them.
.אתם מזכירים לי אותם
The Time Variance Authority and the gods of Asgard, one and the same.
,הרשות למשתנים בזמן ואלי אסגרד .אתם אותו הדבר
Drunk with power, blinded to the truth.
,שיכורים מכוח .עיוורים לאמת
Those you underestimate will devour you.
,מי שתמעיטו בערכו .יטרוף אתכם לבסוף
You underestimate me,
,אתם ממעיטים בערכי
just as you underestimate this lesser Loki.
בדיוק כפי שאתם ממעיטים בערכו .של הלוקי הפחות יותר הזה
Which is why, you walk into one wolf's mouth after another.
,ובגלל זה, אחד אחרי השני .אתם נכנסים למלתעות הזאב
Two units. He is wasting our time.
.שתי יחידות .הוא מבזבז את זמננו
Okay. Come on, Loki, make a long story short.
.טוב. קדימה, לוקי .דבר ישר לעניין
We need to look for C-20.
.אנחנו צריכים לחפש את סי-20
That's exactly what the Variant wants you to do.
.זה בדיוק מה שהמשתנה רוצה שתעשו
It's a trap. He's waiting for you outside this tent.
.זאת מלכודת .הוא מחכה לכם מחוץ לאוהל
Should I secure the reset charges?
?עליי לאבטח את מטעני האיפוס
No. He wants me. I'm the key to his plan.
.לא. הוא רוצה אותי .אני המפתח לתוכנית שלו
- He knows that I'm stronger. - Almost one unit.
.הוא יודע שאני חזק יותר .נשארה כמעט יחידה אחת -
And he rightly believes that together we can overthrow and rule the TVA.
והוא מאמין בצדק שיחד נוכל .להפיל ולשלוט ברמ"ז
But that's not what I want. I have a new purpose.
.אבל זה לא מה שאני רוצה .יש לי מטרה חדשה
I'm a servant of the Sacred Timeline.
.אני משרת את ציר הזמן המקודש
And knowing what I now know about his tactics,
וכשאני יודע את מה שאני יודע ,על הטקטיקות שלו
I can deliver you the Variant,
,אוכל למסור לידיכם את המשתנה
but I need assurances.
.אבל אני זקוק לביטוח
Yeah?
?כן
Assurances that I won't be completely disintegrated
לביטוח שיבטיח שלא יפוררו אותי עד היסוד
the moment the job has been done.
.ברגע שעבודתי תושלם
Right...
...נכון
We'll need to speak to the Time-Keepers at once.
.נצטרך לדבר עם שומרי הזמן
They're in graver danger than we realized.
.הם בסכנה חמורה יותר ממה שהבנו
He's lying. Just playing games.
.הוא משקר .רק משחק משחקים
There's no one out there.
.אין אף אחד בחוץ
Reset the timeline.
.תאפסו את ציר הזמן
You had me for a second.
.עבדת עליי לשנייה
My ears are sharp too.
.גם האוזניים שלי חדות
Is it just me, or does this office keep getting better and better?
זה רק אני, או שהמשרד הזה ?הולך ומשתבח עם הזמן
Where'd you get that one, the snow globe?
?איפה השגת את כדור השלג הזה
I love those.
.אני אוהבת כדורי שלג
I don't remember bringing back that case.
אני לא זוכר שהבאתי את זה .ממקרה שחקרתי
You're not the only analyst working for me.
.אתה לא האנליסט היחיד שעובד עבורי
But, would you say, maybe, I'm your favorite one?
,אבל היית אומרת, אולי ?שאני המועדף עלייך
And why do you get to keep all the trophies from my cases in here?
ולמה את שומרת את כל ?המזכרות מהמקרים שלי כאן
You don't think I'd love having that roller skate
את לא חושבת שהייתי רוצה את הרולר סקייט האלו
there sprucing up my cubicle?
?בשביל לגנדר את התא שלי
Because I approve the missions.
.בגלל שאני מאשרת את המשימות
Good point.
.נקודה טובה
Speaking of which, let's talk about the one you just botched.
,אם כבר מדברים .בוא נדבר על המשימה שהחטאת בביצועה
You might need this for our discussion.
אולי תזדקק לזה .לצורך הדיון שלנו
I hope it's a double.
.אני מקווה שזה כפול
This Variant is... "Insubordinate, stubborn, unpredictable."
...המשתנה הוא ".מרדני, עקשן, בלתי-צפוי"
Sounds like someone else I know.
.נשמע כמו מישהו אחר שאני מכירה
I was just thinking it sounds like someone I know.
בדיוק הרגע חשבתי שזה .נשמע כמו מישהי שאני מכיר
- Mobius? - What?
?מוביוס ?מה -
Those rings were already there.
.טביעות המים האלו כבר נמצאות שם
And they're all from you.
.ואת כולן אתה עשית
Maybe it's from your other favorite analyst.
אולי האנליסט האחר .המועדף עלייך עשה אותן
Listen, Ravonna, I'm sorry.
.תקשיבי, רבונה, אני מצטער
I realize that my, you know,
,אני מבין שהשיטות שלי
methods with this Loki are controversial, but...
,את יודעת, עם לוקי ...שנויות במחלוקת, אבל
Towing a dangerous Variant into the field is controversial.
גררת משתנה מסוכן .לתחום שנוי במחלוקת
Yeah, it didn't go exactly the way I wanted it to today,
כן, זה לא הלך בדיוק ,כפי רציתי היום
but here's what we did find out.
.אבל הנה מה שגילינו
The Variant likes to stall for time,
,המשתנה אוהב למשוך זמן
and, eventually, we'll catch the other one doing the same thing.
ולבסוף, אנחנו נתפוס את .המשתנה הנוסף שעושה את אותו הדבר
Because understanding this Loki helps me get closer
בגלל שהבנת הלוקי הנוכחי עוזרת לי להתקרב יותר
to the one we're chasing. Right?
?ללוקי שאנחנו רודפים אחריו, נכון
Look, I know you have a soft spot for broken things.
תקשיב, אני יודעת שיש לך .חולשה לדברים שבורים
- I don't think so. - Yes, you do.
.אני לא חושב שזה נכון .כן, זה נכון -
But Loki is an evil, lying scourge.
אבל לוקי הוא .תכסיסן שקרן ומרושע
That is the part he plays on the Sacred Timeline.
זה חלק מהתפקיד שלו .בציר הזמן המקודש
Maybe he wants to mix it up.
.אולי הוא רוצה להפוך את המצב
Sometimes you get tired of playing the same part.
לפעמים אתה מותש .מלגלם את אותו התפקיד
Is that possible? He can change?
?האם זה אפשרי ?הוא יכול להשתנות
Not unless the Time-Keepers decree it.
לא אלא אם כן .שומרי הזמן יאשרו זאת
And then, it shall be so.
.ואז, כך זה יהיה
And how are the old Time-Keepers?
?ומה שלום שומרי הזמן הקשישים
How do you think?
?מה אתה חושב
I don't know. 'Cause I've never met 'em.
,אין לי מושג .כי מעולם לא פגשתי אותם
Thankfully. Although, I shouldn't say that.
.למרבה המזל .למרות, שעליי לא לומר זאת
That one looks...
...שומר הזמן הזה נראה
The Time-Keepers are monitoring every aspect of this case.
שומרי הזמן עוקבים .אחר כל היבט במקרה הזה
I've never seen them so involved.
מעולם לא ראיתי אותם .מתערבים בצורה כזו
They want that Variant caught.
.הם רוצים שהמשתנה ייתפס
So do I.
.וכך גם אני
And this is the last chance you're gonna get with this Loki.
וזאת ההזדמנות האחרונה .שיש לך עם לוקי
Great. That's all I'm gonna need.
.נהדר .זה כל מה שאני צריך
Thank you, R Slayer.
.תודה רבה, אר. סלייר
I don't remember this.
.אני לא זוכר את זה
This must be from that analyst you keep on the side.
.זה בטח מהאנליסט הזה שלך מהצד
Stay focused.
.תישאר ממוקד
Eyes on the road.
.עיניים על הכביש
Mobius?
?מוביוס
I was almost gone.
.כמעט כבר עזבתי
You really believe in this Variant?
?אתה באמת מאמין במשתנה הזה
Mmm... Luckily, he believes in himself enough for the both of us.
למרבה המזל, הוא מאמין .בעצמו מספיק עבור שנינו
And, hey, if it doesn't work, I'll delete him myself.
,והיי, אם זה לא עובד .אני אמחק אותו בעצמי
He's really arrogant.
.הוא באמת יהיר
You're probably wondering what happened out on the mission.
בוודאי אתה תוהה מה קרה .במהלך המשימה
That was your first lesson in catching a Loki.
זה היה השיעור הראשון שלכם .לתפיסת לוקי
Expect the expected.
.צפו לדבר הצפוי
Half the fun of being a trickster
חצי מכיף שבלהיות תעלולן
is knowing everyone knows you're a trickster, and then,
הוא בידיעה שכולם יודעים ,שאתה התעלולן, ואז
many of your tricks can come from exploiting
רבים מהתעלולים שלך יכולים לבוא מניצול
- the fact that you know that they know... - Okay. Just shut up!
...העובדה שאתה יודע שהם יודעים !טוב. פשוט תשתוק -
Please. What happened to the guy I met on the elevator?
בבקשה. מה קרה ?לבחור שפגשתי במעלית
Who didn't like to talk. Remember him?
.זה שלא אהב לפטפט ?זוכר אותו
Now I'm stuck with this guy
עכשיו אני תקוע עם הבחור הזה
who won't stop yacking away about what makes a Loki tick!
שלא מפסיק ללהג על !"מה שגורם ללוקי "לתקתק
What? Isn't that precisely why I'm here?
?מה ?לא בשביל זה אני כאן
No. I don't care what makes you tick.
לא. לא אכפת לי ."מה גורם לך "לתקתק
You're here to help me catch the superior version of yourself.
אתה כאן בשביל לעזור לי לתפוס .את הגרסה הנעלה יותר של עצמך
- That's it! - Hang on.
!זהו זה .רק רגע -
I'm not sure "superior" is actually quite the right word.
"אני לא בטוח ש"נעלה יותר .זאת המילה נכונה כאן
See? There it is. Right there.
.רואה? הנה זה .ממש כאן
I believed, stupidly,
בטיפשותי, האמנתי
that insecure need for validation would motivate you to find the killer.
שהצורך חסר-הביטחון שלך באישורם .של אחרים תניע אותך למצוא את הרוצח
Not 'cause you care about the TVA mission or bein' a hero,
לא בגלל שאכפת לך מהרמ"ז ,או מלהיות איזה גיבור
but because you know this Variant is better than you and you can't take it.
אלא בגלל שאתה יודע שהמשתנה הזה .יותר טוב ממך ואתה לא מסוגל לסבול את זה
Very nice.
.ממש נחמד
I mean, it is adorable that you think you could possibly manipulate me.
כלומר, זה ממש מקסים שאתה חושב .שאתה מסוגל לתמרן אותי
I'm ten steps ahead of you.
.אני עשרה צעדים לפניך
I've been playing a game of my own all along.
אני משחק במשחק משלי .לאורך כל הדרך
What, charm your way in front of the Time-Keepers,
מה, תקסים את דרכך ,עד לשומרי הזמן
hustle them, and seize control of the TVA?
תרמה אותם ותיקח ?את השליטה על הרמ"ז
Am I getting warm?
?אני מתחמם
A double cross by history's most reliable liar.
נבגדים על ידי השקרן .האמין ביותר בהיסטוריה
Okay. Why are you in there sticking your neck out for me?
טוב. למה אתם ?מושיטים לי את הצוואר
I'll give you two options,
,אתן לך שתי אפשרויות
and you can believe whichever one you want.
ותוכל להאמין .באיזו שרק תרצה להאמין
A, because I see a scared little boy, shivering in the cold.
אפשרות ראשונה, מכיוון שאני רואה .מולי ילד קטן ומפוחד שרועד בקור
And you kinda feel bad for that ice runt.
ואתה די מרגיש רע .בשביל הננס הקפוא ההוא
Or B, I just wanna catch this guy,
ואפשרות שנייה, כל מה שאני רוצה ,הוא לתפוס את המשתנה ההוא
and I'll tell you whatever I need to tell you.
.ואומר לך כל מה שארצה לומר לך
I don't need your sympathy.
.אני לא זקוק לאהדה שלך
Good, 'cause I'm runnin' out of it.
.מצוין, בגלל שהיא אוזלת לי
What's this? Next step of your manipulation...
?מה זה ...השלב הבא במניפולציה שלך
This is the final step. Your last chance.
.זה השלב האחרון .ההזדמנות האחרונה שלך
Oh, and what does my desperate last chance require?
אה, ומה נדרש מההזדמנות ?האחרונה והנואשת שלי
Work.
.עבודה
Work?
?עבודה
I need you to go over each and every one of the Variant's case files,
אני צריך שתעבור על כל ,קובץ וקובץ הקשור למשתנה ההוא
and then, give me your... How do I put it?
...ואז, חלוק איתי את ה ?איך אנסח זאת
Your unique Loki perspective.
.הפרספקטיבה הלוקית הייחודית שלך
And who knows? Maybe there's something that we missed.
?ומי יודע .אולי יש משהו שאנחנו מפספסים
Well, you're idiots. I suspect you probably missed a lot.
.טוב, אתם אידיוטים .אני חושד שיש המון שאתם מפספסים
That's why I'm lucky I got ya for a little bit longer.
בגלל זה אני בר מזל שיש לי .אותך לעוד קצת יותר זמן
Let me park ya at this desk.
.הרשה לי להחנות אותך בשולחן הזה
And don't be afraid to really lean into this work.
.ואל תפחד להעמיק לתוך העבודה
Here's a good trick for you.
:הנה תעלול טוב בשבילך
Pretend your life depends on it.
.העמד פנים שחייך תלויים בזה
I'm gonna get a snack.
.אני הולך לנשנש משהו
Oh, my goodness.
.אוי, אלוהיי
Don't tell me the Variant ambushed and killed another team of Minutemen.
אל תגידו לי שהמשתנה ארב .לצוות נוסף של אנשי-הדקות והרג אותם
And stole their reset charge as well.
.ובנוסף גם גנב את מטען האיפוס
Shh.
...ששש
Hi.
.היי
Hello?
?שלום
Can I help you?
?אוכל לעזור לך
Yes. I'm on some important TVA business.
כן. אני כאן מטעם .ענייני רמ"ז חשובים
Follow-up to a field mission. You know how it goes.
.זה קשור למשימת שטח .את יודעת איך זה הולך
We red lined near the apex, and...
...כמעט הגענו לגבול האדום, ו
Well, it's never good.
.נו, טוב, זה אף פעם לא טוב
Um, I'd like all files pertaining to the creation of the TVA, please.
הייתי רוצה את כל הקבצים .הנוגעים להיווצרותה של הרמ"ז, בבקשה
Those are classified.
.הקבצים האלו מסווגים
Okay. I'd like all files pertaining to the beginning of time then.
טוב. אם כך, ארצה בבקשה את כל .הקבצים הנוגעים לראשית הזמן
- Those are classified. - Okay, the end of time.
.הקבצים האלו מסווגים .טוב, לאחרית הזמן -
- Okay, what files can I have?
?טוב, אלו קבצים אוכל לקבל -
Happy reading.
.קריאה נעימה
I found something.
.מצאתי משהו
No, I said, "Don't bother me until you've read all the files."
לא, אמרתי לך לא להפריע לי .עד שתקרא את כל הקבצים האלו
- I have. - Every file?
.קראתי ?כל קובץ -
- Yes. - Pertaining to the Variant?
.כן ?הנוגעים למשתנה -
The answer isn't in the files, it's on the timeline.
,התשובה לא נמצאת בקבצים .היא נמצאת בציר הזמן
He's hiding in apocalypses.
.הוא מתחבא באפוקליפסות
Which apocalypse?
?איזו אפוקליפסה
Any time in history? There's, like, a million of 'em.
?רגע מסוים בהיסטוריה .יש, כאילו, מיליוני אפוקליפסות
Ragnarok. Are you familiar?
.ראגנארוק ?נשמע לך מוכר
Yes. The destruction of Asgard and most of its people. I'm sorry.
.כן. חורבנה של אסגרד ורוב בני עמה .צר לי
Yes, very sad.
.כן, ממש עצוב
Anyway, it got me thinking...
...בכל אופן, זה גרם לי לחשוב
Go ahead.
.תתכבד
Nexus events
..."אירועי "נקסוס
happen when someone does something they're not supposed to do, right?
מתרחשים כשמישהו עושה משהו ?שהוא לא אמור לעשות, נכון
Well, it's a little more complicated, but, yeah.
,ובכן, זה קצת יותר מורכב .אבל, כן
Great. And then that thing they're not supposed to do,
נהדר. ואז הדבר הזה ,שהוא לא אמור לעשות
cascades into a whole range of other things that aren't supposed to happen.
מתפלס למגוון שלם של .דברים אחרים שלא אמורים לקרות
And so on and so forth, until eventually, a new timeline branches. Yes?
וכן הלאה והלאה, עד שבסופו ?של דבר, מסתעף לו ציר זמן חדש. כן
Chaotic alterations of a predetermined outcome.
שינויים כאוטיים של .תוצאה קבועה מראש
- Exactly. So, let's just say... - Mmm-hmm. What are you doing?
...בדיוק. אז בוא נגיד ?מה אתה עושה -
...your salad is Asgard in this scenario.
.שהסלט שלך הוא אסגרד בתרחיש הזה...
- It's not Asgard, that's my lunch. - It's a metaphor.
.זאת לא אסגרד. זאת ארוחת הצהריים שלי .זאת מטאפורה -
- Just hang in there. - I want that salad.
.רק רגע .אני רוצה את הסלט הזה -
And I could go down to Asgard
ויכולתי ללכת לאסגרד
before Ragnarok causes its complete destruction
,לפני שהראגנארוק יביא לחורבן המוחלט
and I could do anything I wanted.
.ויכולתי לעשות ככל העולה על רוחי
I could, let's say, push the Hulk off the Rainbow Bridge.
יכולתי, למשל, לדחוף את הענק .מעבר לגשר הקשת
- There he goes. - The salt's Hulk?
.הנה הוא נופל ?המלח הוא הענק -
And I could also... Set fire to the palace.
...ויכולתי גם .להעלות באש את הארמון
No, just stop. Don't set fire to the palace.
.לא, פשוט תפסיק .אל תעלה באש את הארמון
Okay? I can do whatever I want to do, and it would never matter.
טוב? יכולתי לעשות ככל העולה על רוחי .וזה לא היה משנה כלל
It wouldn't go against the dictates of the timeline because...
זה לא יהיה נגד התכתיבים ...של ציר הזמן מכיוון
- Excuse me? - Oh, God!
?סלח לי !אלוהים -
- You! - Nice to see you.
!אתה .נחמד לראות אותך -
I just need this for a second. Thanks.
.אני צריך את זה לשנייה אחת .תודה
Because the apocalypse is coming.
.בגלל שהאפוקליפסה מגיעה
Ragnarok, Surtur will destroy Asgard no matter what I do.
.ראגנארוק
No, don't do...
...לא, אל תעשה
- There's the apocalypse. - That's the apocalypse?
.הנה האפוקליפסה ?הנה האפוקליפסה -
Ragnarok obliterates the salt.
.הראגנארוק ימחה את המלח
Ragnarok.
.ראגנארוק
There it is.
.הנה זה
What am I lookin' at?
?על מה אני מביט
Okay, it was a clumsy metaphor. But you see what I mean.
,טוב, זאת הייתה מטאפורה רשלנית .אבל אתה מבין למה אני מתכוון
It doesn't matter. It could be any apocalypse.
.זה לא משנה .זו יכולה להיות כל אפוקליפסה
It could be a tidal wave. It could be a meteor.
.זה יכול להיות נחשול ענקי .זה יכול להיות מטאור
It could be a volcano, a supernova.
,זו יכולה להיות התפרצות הר געש .סופרנובה
If everything and everyone around you is destined for imminent destruction,
אם כל מה ומי שמסביבך ,נידונו להרס הממשמש ובא
then nothing that I say or do will matter,
אז כלום ממה שאעשה ,או אומר ישנה כלל
because the timeline's not gonna branch.
.בגלל שציר הזמן לא יסתעף
'Cause it gets destroyed.
.בגלל שציר הזמן נידון להרס
Hence, the Variant could be hiding in the apocalypse
ולכן, ייתכן שהמשתנה מסתתר באפוקליפסה
and do whatever he wants, and we wouldn't know!
,ועושה מה שהוא רוצה !לא היינו יודעים על כך
Not bad.
.לא רע
Take me to a real apocalypse, to Ragnarok, I'll show you.
,קח אותי לאפוקליפסה אמיתית .לראגנארוק, אני אראה לך
Yeah. So you can run away back to your homeland? No.
כן, כדי תוכל לברוח חזרה .לארץ המולדת שלך? לא
No, I'm not going home. We can go anywhere.
.לא, אני לא הולך הביתה .נוכל ללכת לכל מקום
I'm not taking you for a stroll along the promenade, much less an apocalypse.
,אני לא לוקח אותך לסיבוב בטיילת .שלא לדבר על אפוקליפסה
Oh, Mobius, come on!
!אוי, מוביוס, בחייך
What could possibly go wrong?
?מה כבר יכול להשתבש
We gotta properly test this theory.
עלינו לבחון כראוי .את התאוריה הזאת
Well, here's a fun theory.
:הנה תאוריה כיפית
You lure me out into the field, and stab me in the back.
,אתה מפתה אותי לצאת אל השטח .ואז תוקע לי סכין בגב
And that's a theory I don't wanna test.
.וזאת תאוריה שאני לא מעוניין לבחון
I'd never stab anyone in the back.
.מעולם לא תקעתי סכין למישהו בגב
That's such a boring form of betrayal.
.זו דרך משעממת לבגוד באחר
Loki, I've studied almost every moment of your entire life.
לוקי, חקרתי כמעט כל רגע .במהלך כל חייך
You've literally stabbed people in the back, like, 50 times.
מילולית, תקעת לאחרים סכינים בגב .איזה 50 פעמים
Well, I'd never do it again, because it got old.
.נו, אני לא אעשה את זה שוב .בגלל שזה מתיישן
Okay.
.טוב
Okay, look, you don't trust me, you can trust one thing.
.טוב, תקשיב, אתה לא סומך עליי .אתה יכול לסמוך רק על דבר אחד
I love to be right.
.אני אוהב להיות זה שצודק
- Here we go. - Shh, any minute now.
.הנה, מתחילים .בכל רגע מעכשיו -
Until this entire town is wiped off the face of this planet.
עד שכל העיירה כולה .תימחה מעל פני האדמה
Imagine. All that volcanic ash...
...דמיין. כל העפר הוולקני
I know. We don't want to get too giddy.
.אני יודע .אני לא רוצה שנגזים יתר על המידה
Oh, come on! It's cool.
!אוי, קדימה .זה מגניב
No, it is cool, but it's just not in good taste because...
לא, זה מגניב, אבל ...לא בטעם טוב מפני
They're all gonna die anyway.
.כולם ימותו בכל אופן
I know. Now listen, I'm gonna watch the TemPad for any variance energy.
אני יודע. ועכשיו, תקשיב, בכוונתי לפקח דרך ."הטאבלט הטמפורלי אחר כל אנרגיית "משתנים
- Okay. - Okay, because we gotta be careful.
.טוב .טוב, בגלל שעלינו להיות זהירים -
If you're wrong, and there's a good chance you are,
אם אתה טועה ויש סיכוי ...שמה שאתה
anything we do can create a huge branch.
מה שאנחנו עושים, יוביל ...ליצירת הסתעפות ענקית
Oh, Mobius! You make even the end of the world sound boring.
אויש, מוביוס! אתה יכול לגרום .אפילו לסוף העולם להישמע משעמם
Listen! Okay, we're not meant to be here.
.תקשיב! אנחנו לא אמורים להיות כאן
- Okay? - Okay.
?טוב .טוב -
Anything we do can impact the course of history.
כל מה שאנחנו עושים עלול .להביא לשינוי מהלך ההיסטוריה
- Do you get that? - Yes. Yes.
?אתה מבין את זה .כן. כן -
So we're gonna start with very small disturbances.
.אז נתחיל עם הפרעות מאוד קטנות
- Very small. - Can you make bird noises?
.מאוד קטנות ?תוכל להשמיע ציוצי ציפורים
Bird noises?
?ציוצי ציפורים
Yeah. Bird noises. Like some, like, whooshing noises.
.כן. ציוצי ציפורים .כמו רעשים מבולבלים כאלו
Loki! Loki!
!לוקי! לוקי
Be free, my horned-friends, be free!
.היו חופשיים, חבריי המקורננים !היו חופשיים
We are from the future, right?
?אנחנו מהעתיד, נכון
What is the TVA? I mean, it's from the future.
?מהו הרמ"ז ?זאת אומרת, זה מהעתיד
It sounds from the future. It's pretty future-y.
.זה נשמע כאילו זה מהעתיד .זה די עתידני
Right on cue!
!בדיוק הרגע הנכון
Enjoy your last meal while you can!
תיהנו מסעודתכם האחרונה !כל עוד תוכלו
Nothing matters!
!שום דבר לא משנה
Nothing has any consequence!
!לשום דבר אין שום השלכה
Dance while you still can!
!רקדו כל עוד תוכלו
How'd we do?
?איך זה היה
I don't believe it. Zero variance energy.
.אני לא מאמין לזה ."אין שום אנרגיית "משתנים
No branching in the timeline.
.שום הסתעפות של ציר הזמן
The TVA would never even know we were here.
.הרמ"ז לא יידעו כלל שהיינו כאן
If it were me, this is where I would hide.
,אם זה היה תלוי בי .זה המקום שבו הייתי מסתתר
Doomsdays. The Variant's been ambushing our soldiers
.ימי הדין
- You're welcome. - Yeah.
.על לא דבר .כן -
For this theory to hold, the disasters have to be
,כדי שהתאוריה הזו תתקיים האסונות צריכים להיות
naturally-occurring, sudden, no warning, no survivors.
,טבעיות, פתאומיות .ללא אזהרה, ללא ניצולים
- How many could there be? - I don't know.
?כמה אסונות ישנם .אין לי מושג -
We're gonna find out.
.אנחנו עומדים לגלות
Hey?
?היי
Come on, let's take a walk.
.קדימה, בוא נצא לסיבוב
By the way, at your desk, that magazine?
דרך אגב, המגזין ההוא ?על השולחן שלך
Yeah. The one on jet skis?
?כן. ההוא עם אופנועי הים
Yes.
.כן
Why do you have that?
?למה יש לך את המגזין הזה
Because they're awesome.
.בגלל שהם מדהימים
- I suppose they are. - Yeah.
.אני מניח שאכן .כן -
You know, some things... Actually, most things in history are kinda dumb,
,אתה יודע, כמה דברים... למעשה ,רוב הדברים בהיסטוריה הם די מטופשים
and everything gets ruined eventually.
.וכל דבר נהרס בסופו של יום
But in the early 1990s, for a brief, shining moment,
,אבל בשנות ה-90 המוקדמות ,לרגע קצרצר ונוצץ
there was a beautiful union of form and function,
,היה איחוד יפה של צורה ופונקציה
which we call the jet ski,
,שלו אנחנו קוראים אופנוע ים
and a reasonable man cannot differ.
.ואיש ממוצע לא יוכל לחלוק על כך
You ever been on one?
?רכבת פעם על אופנוע ים
No... No.
.לא... לא
I think a TVA agent showing up on a jet ski on the Sacred Timeline,
אני חושב שסוכן רמ"ז שיופיע על ציר הזמן ,המקודש כשהוא רכוב על אופנוע ים
that would create a branch for sure.
.זה בוודאות יצור ענף
It'd be fun, though.
.בכל זאת, זה יהיה כיף
Yeah, it'd be really fun.
.כן, זה באמת יהיה כיף
So, why read about them?
?אז, למה לקרוא עליהם
Just helps remind me of what we're fighting for.
זה פשוט עוזר לי להיזכר .למען מה אנחנו נלחמים
I mean, you really believe in all this stuff, don't you?
זאת אומרת, אתה באמת מאמין ?בכל הדברים האלו, הלא-כן
I don't get hung up on, "Believe, not believe."
אני לא נתפס על מושגים כמו ".מאמין, לא מאמין"
I just accept what is.
.אני פשוט מקבל את זה כמו שזה
- Three magic lizards... - Time-Keepers.
...שלוש לטאות קסומות .שומרי הזמן -
- ...created the TVA, and everyone in it... - Right.
...יצרו את הרמ"ז ואת כל עובדיה... .נכון -
- ...including you? - Including me.
?כולל אותך... .כולל אותי -
Every time I start to admire your intelligence,
בכל פעם שאני מתחיל להעריץ ,את האינטליגנציה שלך
- you say something like that. - Okay, who created you, Loki?
.אתה אומר משהו בסגנון הזה ?טוב, מי יצר אותך, לוקי
A Frost Giant of Jotunheim.
.ענק כפור מממלכת יוטונהיים
And who raised you?
?ומי גידל אותך
Odin of Asgard.
.אודין מממלכת אסגרד
Odin, God of the Heavens.
.אודין, מנהיג אלי האייסיר
Asgard, mystical realm, beyond the stars.
,אסגרד, ממלכה מיסטית .הכוכבים ומעבר להם
- Frost Giants. Listen to yourself... - It's not the same.
...ענקי כפור. תקשיב לעצמך .זה לא אותו הדבר -
- It's completely different. - No.
.זה שונה לחלוטין .לא -
- It's not the same. - It's exactly the same thing.
.זה לא אותו הדבר .זה אותו הדבר בדיוק -
Because if you think too hard about where any of us came from,
בגלל שאם אתה חושב יותר מדי ,על השאלה מהיכן כולנו הגענו
who we truly are, it sounds kinda ridiculous.
,על השאלה מי אנחנו באמת .זה נשמע די מגוחך
Existence is chaos.
.קיום הוא כאוס
Nothing makes any sense, so we try to make some sense of it.
שום דבר לא הגיוני, ולכן אנחנו .מנסים להפוך את זה להגיוני
And I'm just lucky that the chaos I emerged into gave me all this...
והתמזל מזלי שהכאוס שאליו נוצרתי ...נתן לי את כל זה
My own glorious purpose.
.המטרה הנעלה שלי
'Cause the TVA is my life.
.בגלל שהרמ"ז היא חיי
And it's real because I believe it's real.
והיא אמיתית בגלל .שאני מאמין שהיא אמיתית
Fair enough. You believe it's real.
.זה הוגן מספיק .אתה מאמין שזה אמיתי
Yeah.
.כן
So everything is written.
.אז הכל נכתב
Past, present, future.
.העבר, ההווה, העתיד
There's no such thing as free will.
.אין דבר כזה רצון חופשי
Well, I mean, you know, it's an oversimplification...
ובכן, זאת אומרת, אתה יודע ...שזה פישוט-יתר של המצב
So, in fact, in a way,
,אז למעשה, בדרך מסוימת
you and I here at the TVA, we're the only ones who are actually free.
,אתה ואני, שנמצאים כאן ברמ"ז .היחידים שיש להם למעשה רצון חופשי
Where are you going with this, Loki?
?לאן אתה חותר עם זה, לוקי
How does it all end?
?איך כל זה מסתיים
That's a work in progress.
.זאת עבודה בתהליכים
Oh, those lazy Time-Keepers. What are they waiting for?
.שומרי הזמן העצלנים ההם ?למה הם מחכים
Au contraire.
.נהפוך הוא
No. Because while we protect what came before,
לא. בגלל שבזמן שאנחנו מגינים ,על מה שקדם להכל
they're toiling away in their chamber,
הם עמלים בתא שלהם
untangling the epilogue from its infinite branches.
.להתיר את האפילוג מענפיו האינסופיים
Ah, I see. So, when they're finished, what happens then?
,אני מבין. אז כשהם יסיימו ?מה יקרה אחר כך
So are we.
.גם אנחנו נסיים את עבודתנו
No more nexus events.
.ללא אירועי "נקסוס" נוספים
Just order.
.רק סדר
And we meet in peace at the end of time.
.ונמצא שקט בסוף הזמן
Nice, right?
?נחמד, נכון
- Only order? - Mmm-hmm.
?רק סדר
No chaos? It sounds boring.
?ללא כאוס .זה נשמע משעמם
I'm sure it does to you.
.בטוחני שכך זה נשמע עבורך
You called me a scared little boy.
."קראת לי "ילד קטן ומפוחד
I called you a lotta things.
.קראתי לך בהמון שמות
You did.
.נכון
You're wrong, though.
.אתה טועה, לידיעתך
You see, I know something children don't.
מבין, אני יודע משהו .שילדים לא יודעים
What's that?
?ומה זה
That no one bad is ever truly bad.
.אין אדם רע שהוא באמת רע
And no one good is ever truly good.
.ואין איש טוב שהוא באמת טוב
Scared little boy.
.ילד קטן ומפוחד
Yes, it was quite patronizing. I thought it was a bit too far, actually.
.כן, זה היה די מתנשא .חשבתי על זה קצת לעומק, למעשה
You're very clever.
.אתה ממש פיקח
I know.
.אני יודע
The Variant left something behind at an old crime scene.
המשתנה הותיר מאחוריו משהו .בזירת פשע ישנה
A cathedral. A candy box.
.קתדרלה .חפיסת מסטיקים
An obvious anachronism.
.אכרוניזם ברור מאליו
I gave it to Analysis, but they couldn't find anything real.
,מסרתי את זה לתהליך אנליזה .אבל הם לא הצליחו למצוא משהו ממשי
- Why does that matter? - 'Cause now we have two variables.
?למה זה בכלל משנה .בגלל שעכשיו יש לנו שני נתונים -
Apocalyptic natural disasters and...
...אסונות טבע אפוקליפטיים ו
- Kablooie. - What's that?
."קאבלואי" ?מה זה -
Candy. Do you have candy on Asgard?
.ממתק ?יש לכם ממתקים באסגרד
Yeah. Grapes, nuts.
.כן. ענבים, אגוזים
No wonder you're so bitter.
.לא פלא שאתה כזה מריר
Okay. Kablooie was only sold regionally on Earth from 2047 to 2051.
טוב. קאבלואי נמכר רק על .כדור הארץ משנת 2047 עד 2051
We need to cross-reference that with every apocalyptic event.
עלינו להצליב כל אזכור .עם כל אירוע אפוקליפטי
I'm gonna give you half.
.אני אתן לך חצי
Have a competition, see who finds it.
.נעשה תחרות, נבדוק מי מוצא את זה
- Sure. - You wanna bet something?
.בטח ?רוצה להתערב על משהו -
- Yeah. - Gentleman's bet.
.כן .התערבות של ג'נטלמנים -
Yeah, let's play for pride. Okay. May the best man win. Go.
.כן, בוא נתערב על גאווה. טוב .מי ייתן והגבר הטוב ביותר ינצח
- Anything? - Uh...
?משהו ...אה -
It's not the climate disaster of 2048.
.זה לא אסון הטבע משנת 2048
Or the tsunami of 2051.
.או הצונאמי משנת 2051
Let's go. Let's go. Come on.
.קדימה. קדימה. בחייך
2050.
.שנת 2050
The extinction of the swallow... Is that a thing?
...הכחדת הסנונית ?יש דבר כזה
Completely screwed up the ecosystem.
.זה לגמרי דפק את המערכת האקולוגית
Krakatoa erupted in 2049 as well.
הקרקטואה (הר געש) התפרץ .בשנת 2049
No Kablooie.
.אין קאבלואי
God, it's just one damn thing after another, isn't it?
אלוהים, זה פשוט אותו הדבר ?אחד אחרי השני, הלא-כן
- Cyclone, famine, volcanoes, floods... - Got him.
...ציקלון, רעב, הרי געש, שיטפונות .מצאתי אותו -
- That's where he is. - Alabama, 2050.
.זה המקום שבו הוא נמצא .אלבמה, שנת 2050 -
You're gonna take my job if I'm not careful.
,אם לא איזהר .אתה עוד תיקח לי את העבודה
You want me to approve deployment of a fully-armed task force to...
אתה רוצה שאאשר ...פריסת כוח משימה חמוש עבור
- Yeah. - ...the Variant's potential hiding spot?
.כן ?מקום מחבואו הפוטנציאלי של המשתנה... -
Haven Hills, Alabama, corporate town
.הייבן הילס, אלבמה
All the food and supplies you need.
כל האוכל והאספקה .שאת זקוקה לו
If he likes it, there's no reason
,אם הוא אוהב את המקום
And this is all based on a theory from the Variant
וכל זה מבוסס על תאוריה מפיו של משתנה
- who just blew your previous mission? - Yeah, he's doing great.
?שפשוט דפק את המשימה הקודמת שלך .כן, הוא פועל היטב -
Mobius, as your friend,
,מוביוס, כחברתך
I have to tell you that trusting this man is not a good idea.
עליי לומר לך שלהאמין באיש הזה .זה רעיון גרוע
No. I know. But maybe he's worth the trouble.
.לא. אני יודע .אבל אולי הוא שווה את הטרחה
He just uncovered a huge hole in our security.
הוא הרגע חשף חור ענקי .באבטחה שלנו
That's what concerns me!
!זה בדיוק מה שמדאיג אותי
I can handle him. Trust me.
.אני יכול להתמודד איתו .תסמכי עליי
This is where we get our guy.
.זה המקום שבו נתפוס את הבחור שלנו
You, I trust, but him.
,עליך אני סומכת ...אבל עליו
Listen, Ravonna, every instinct is telling me
,תקשיבי, רבונה כל אינסטינקט בגופי אומר לי
this is where we nail the Variant.
.שזה המקום שבו נשיג את המשתנה
Come on. You don't see me usually this worked up, right?
קדימה. את לא רואה אותי ?מלא ברוח עבודה בדרך כלל, נכון
I'm excited.
.אני נרגש
I'm chomping at the bit.
.אני מקפץ קצת
- Okay. - Yes. Okay.
.בסדר .כן. טוב -
- But, Mobius? - Yeah?
?אבל, מוביוס ?כן -
There's not much I can do if it doesn't work out.
לא אוכל לעשות הרבה .אם זה ישתבש
For all time.
.עבור הזמן
Always.
.כל הזמן
Okay.
.טוב
We're on.
.יש לנו אישור
We are doing some good work today.
.עשינו קצת עבודה טובה היום
I thought so too.
.גם אני חושב כך
I'm tellin' you. You actually help us catch this Variant,
,אני אומר לך ,תעזור לנו לתפוס את המשתנה הזה
and who knows, my friend.
...ומי יודע, חברי
What, good enough for a face-to-face with the Time-Keepers?
מה, זה מספיק טוב בשביל .מפגש פנים-מול-פנים עם שומרי הזמן
I didn't say that.
.לא אמרתי את זה
- One step at a time. - All right. One step at a time.
.שלב אחד בכל פעם .בסדר גמור. שלב אחד בכל פעם -
- Just in case. - Yeah, don't those feel...
...רק למקרה ש ...כן, אני לא מרגיש שאלו -
Absolutely not.
.ממש לא
Gather around for a briefing.
.תתאספו לקבלת תדריך
Roxxcart is a vast superstore common to the era.
רוקס-קארט" הוא סופרמרקט ענקי" .שמוכר היטב באזור
It consists of a series of sprawling sections,
,הוא בנוי מגזרות רבות
including a large warehouse.
.כולל מחסן ענק
This warehouse is being used by civilians as a shelter tryin' to ride out the storm.
המחסן הזה משמש אזרחים .כחדר מקלט נגד הסערה
Remember, this is a class ten apocalypse.
.זכרו, מדובר באפוקליפסה ברמה 10
While the Variant shouldn't know we're coming,
בעוד המשתנה לא אמור ,לדעת על בואנו
he could be hiding anywhere and should be considered hostile.
הוא יכול להתחבא בכל מקום .וצריך להחשיב אותו כגורם עוין
So stay alert.
.אז שמרו על ערנות
Every time there is an attack, the Variant steals a reset charge.
,בכל פעם כשיש התקפה .המשתנה גונב מטען איפוס
He's planning something.
.הוא מתכנן משהו
We just don't know what.
.אנחנו פשוט לא יודעים מה
So keep an eye out for the missing charges,
,אז תחפשו את המטענים החסרים
and if you see a Loki, prune it.
.ואם אתם רואים לוקי, תקצצו אותו
The bad Loki, preferably.
.ועדיף שזה יהיה הלוקי הרע
Anything?
?משהו
Nothing yet. Move out!
.עדיין לא !לצאת
The hell was that?
?מה זה היה לעזאזל
That was me using magic to dry my clothes.
השתמשתי בקסם שלי .על מנת לייבש את בגדיי
So I don't announce myself with every squeaky footstep like the rest of you.
אז אני לא מכריז על עצמי .בכל צעד חורקני כמו כולכם
Take both teams and sweep the storm shelter.
קח את שני הצוותים .וסרוק את המקלט נגד סערות
- Yes, ma'am. - Loki and I are gonna
.כן, גבירתי .אני ולוקי נבדוק את הבית הירוק -
- No. - No?
.לא ?לא -
You go with D-90. He stays with me.
.אתה הולך עם די-90 .הוא נשאר איתי
What are you... He's under my supervision.
...על מה את .הוא תחת ההשגחה שלי
This is my field op, Mobius.
.זה המבצע שלי, מוביוס
- If he's not a threat, then... - Of course he's a threat.
...אם הוא לא איום, אז .כמובן שהוא איום -
- Remember the Time Theater? - Mobius...
?זוכרת את תיאטרון הזמן ...מוביוס -
- I want him with me. - You are welcome to go back
.אני רוצה אותו איתי אתה יותר ממוזמן לחזור לרמ"ז -
We're here. We're not going back.
.אנחנו כאן .אנחנו לא חוזרים
- The Variant is here. - Mobius, it's fine. It's fine.
.המשתנה נמצא כאן .מוביוס, זה בסדר. זה בסדר -
You can trust me.
.אתם יכולים לסמוך עליי
I understand I have to earn that, so, I will.
,אני מבין שעליי להרוויח את זה .אז, אני ארוויח את זה
Why is it the people you can't trust are always saying, "Trust me"?
למה תמיד האנשים שאתה לא סומך ?"עליהם אומרים לך "סמוך עליי
Okay, try to hang on to your Time Collar this time.
טוב. נסי להתאפק .עם קולר הזמן שלך הפעם
We'll see you in the showroom.
.נתראה באולם התצוגה
I am glad we're getting to spend this time together.
אני שמח שיוצא לנו .להיות לבלות יחד הפעם
Quiet.
.שקט
- I'm saying we got off on the wrong... - Shh.
...אני אומר שהתחלנו ברגל הלא ...ששש -
Hey!
!היי
Whoa, whoa. It's okay. It's okay.
.וואו, וואו .זה בסדר. זה בסדר
What are you doing?
?מה אתה עושה
Shopping for plants.
.קונה עציצים
In this storm?
?בסערה
It's a hurricane sale.
.זאת מכירת חיסול לכבוד ההוריקן
Azaleas are half off.
האזליאות (סוג של צמח) .נמכרים ב-50 אחוז הנחה
Could that be you?
?ייתכן שזה אתה
I mean, I probably would have worn a suit, but, yes, maybe.
,זאת אומרת, כנראה שהייתי לובש חליפה .אבל, כן, אולי
Is he dead?
?הוא מת
No. They usually survive.
.לא, לרוב הם שורדים
So, you're the fool the TVA brought in to hunt me down.
אז, אתה הטיפש שהרמ"ז הביאו .במטרה לצוד אותי
Me, I presume.
.אני עצמי, עליי להניח
Please. If anyone's anyone, you're me.
,בבקשה, אם מישהו הוא כבר מישהו .אתה הוא אני
How nice to meet you.
.כמה נחמד לפגוש אותך
For the past hour we have seen winds intensifying.
בשעה האחרונה .ראינו רוחות שמתגברות
Again, if you're just tuning in...
...שוב, אם רק תקשיבו
Check the bags for the reset charges.
.תחפשו את מטעני האיפוס בתיקים
You guys FEMA?
אתם מהסוכנות הפדרלית ?לניהול מצבי חירום
National Guard?
?המשמר הלאומי
Could be any one of them.
.הוא יכול להיות כל אחד מהם
Well, hey, if you got a 'copter or other transport,
ובכן, היי, אם יש לכם מסוק ,או כל כלי תחבורה אחרת
now is the time to use it.
.עכשיו זה הזמן המתאים להשתמש בהם
We got women and kids, and that weather ain't playin'.
,יש כאן נשים וילדים .ומזג האוויר הזה הוא לא משחק ילדים
No, I'm sorry. We don't.
.לא, צר לי .אין לנו כלי תחבורה
Well, how the heck did you get here?
?אז איך לעזאזל הגעתם לכאן
What are you doing?
?מה אתה עושה
Hey! These people are scared.
.האנשים האלו מפוחדים
They're about to die. They should be scared.
.הם עומדים למות .עליהם להיות מפוחדים
Okay. Not of us.
.טוב .לא מפוחדים מאיתנו
- Sir! - Take it easy.
!אדוני .תרגיע קצת -
What is it?
?מה קרה
It's real. It's real. It's real.
.זה אמיתי. זה אמיתי. זה אמיתי
Enchantment is a clever trick.
.כישוף הוא תעלול מחוכם
Cowardly, a bit amateur-ish, but clever.
.פחדני, קצת חובבני, אבל מחוכם
Almost as cowardly as working for the TVA.
פחדני כמעט באותה המידה .כמו לעבוד עבור הרמ"ז
I'm working for me.
.אני עובד עבור עצמי
You really believe that, don't you?
,אתה באמת מאמין בכך ?הלא-כן
Yeah.
.כן
And here I was worried that they'd found a better version of me.
ואני דאגתי שהם ימצאו .גרסה טובה יותר שלי
Hi, are you guys looking for the disaster shelter?
היי, אתם מחפשים את ?חדר המקלט לאסונות
No.
.לא
Oh, bless.
.שכה אחיה
Are you going to call your little friends for help?
אתה מתכוון לקרוא ?לחבריך הקטנים לעזרה
What's the matter?
?מה הבעיה
You too scared to meet me face-to-face?
אתה מפחד לפגוש אותי ?פנים-אל-פנים
Show yourself.
.הראה את עצמך
You know, gaining their confidence was no mean feat.
אתה יודע, להרוויח את אמונם .לא היה דבר של מה בכך
Oh, my God.
.אוי, אלוהים
You went undercover.
.פעלת תחת מסווה
If you could possibly sheathe your smarm for a moment,
אם תוכל לרגע להפסיק ,להיות מנומס להרגיז
I have an offer for you. That's why I found you.
.יש לי הצעה עבורך .בגלל זה חיפשתי אותך
Go on.
.בבקשה
I'm going to overthrow the Time-Keepers.
.בכוונתי להפיל את שומרי הזמן
And, uh, cards on the table,
,ואם מניחים את הקלפים על השולחן
I could use a qualified lieutenant.
.ביכולתי להיעזר בסגן כשיר
And I assume you mean... Me?
?ואני מניח שאתה מתכוון... אליי
What say you...
...מה דעתך
Loki?
?לוקי
Ugh. Don't call me that.
.איכס. אל תקרא לי כך
You can call me...
...אתה יכול לקרוא לי
Randy.
.רנדי
God. Now I understand why Thor found this so annoying.
בחיי. עכשיו אני מבין .מדוע תור חשב שזה כזה מעצבן
Enough with your games. I've been trying to help you.
.מספיק עם המשחקים שלך .אני מנסה לעזור לך
I kept them vulnerable at the Renaissance Fair for some time.
השארתי אותם פגיעים לפרק זמן מסוים .ביריד הרנסאנס
Oh, gosh, and that was just so nice of you.
,אוי, אלוהים .וזה היה כזה נחמד מצידך
But after eight to ten seconds of consideration,
אבל אחרי 8 עד 10 שניות ,של שקילת העניין
the answer is no.
."התשובה היא "לא
I'm not interested in ruling the Time Variance Authority.
אני לא מעוניין לשלוט .על הרשות למשתנים בזמן
It's real. It's real.
.זה אמיתי. זה אמיתי
It was real. It was real.
.זה היה אמיתי. זה היה אמיתי
- What's real? What's... - It's real.
...מה אמיתי? מה .זה אמיתי -
- She's off the dial.
.המוח שלה נדפק
- Look at me. - It's real.
.הסתכלי עליי .זה אמיתי -
I wanna go home.
.אני רוצה לשוב הביתה
We're gonna get you there.
.אנחנו נחזיר אותך לשם
Call the TVA, let the infirmary know...
,תתקשרו לרמ"ז ...תיידעו את המרפאה
No, no, no. I gave it away.
.לא, לא, לא. מסרתי את המידע
- I gave it away. - What did you give away...
.מסרתי את המידע ...איזה מידע מסרת -
The Time-Keepers, where they are.
,על שומרי הזמן .היכן הם
I gave it away how to find them.
מסרתי את המידע .כיצד למצוא אותם
B-15, what is your status?
?בי-15, מה מצבך
B-15, come in. What's your status?
?קדימה, בי-15, מה מצבך
B-15, do you copy?
?בי-15, את שומעת
If you don't wanna rule the TVA, then what do you want?
,אם אינך רוצה לשלוט ברמ"ז ?אז מהו רצונך אם כן
It doesn't matter. You're too late.
.זה לא משנה .איחרתם את המועד
I think you'll find I'm well ahead of schedule.
אני חושב שעוד תגלה .שאני מקדים את לוח הזמנים
I found your hiding place like that.
.מצאתי את מקום המחבוא שלך בקלות כזו
I'd say that makes me the superior Loki, wouldn't you?
הייתי אומר שזה הופך אותי ?ללוקי הנעלה יותר, לא כך
I see. That's your plan.
.אני מבין .זאת התוכנית שלך
Lure us all here so you can blow the place up.
לפתות את כולנו לכאן .בשביל שתוכל לפוצץ את המקום
I miss Randy.
.אני מתגעגע לרנדי
Thank you for helping me stall for time.
.תודה שעזרת לי למשוך את הזמן
You really do love to hear yourself talk.
.אתה בהחלט אוהב לשמוע את עצמך מפטפט
You're the first person to tell me that.
אתה האדם הראשון .שאומר לי את זה
I would never treat me like this.
לעולם לא הייתי מתייחס .לעצמי בצורה כזו
Hi.
.היי
Oh, come on. Stop hiding.
.קדימה, תפסיק להסתתר
Loki, if you had any honor you'd fight me as yourself.
,לוקי, אם אי-פעם היה לך כבוד .היית נלחם בי בתוך עצמך
I have shit to do.
.יש לי עבודה מחורבנת לעשות
Enough!
!מספיק
- Mobius. - Where is he?
.מוביוס ?איפה הוא -
- I lost him. - What happened?
.איבדתי אותו ?מה קרה -
I...
...אני
Looks like your favorite Loki betrayed you.
.נראה שלוקי האהוב עליך בגד בך
Just move!
!פשוט תנועו
What do you want from me?
?מה אתה רוצה ממני
What is this about?
?למה זה נוגע
This isn't about you.
.זה לא נוגע אליך
Right.
.נכון
Where they going?
?לאיפה הם הולכים
That's not possible.
.זה לא אפשרי
This is Analyst 1182-E, uh, reporting a code, uh, 000.
,מדבר אנליסט 1182-אי .אני מדווח על קוד 000
Branches rapidly forming at a slope...
...ענפים נוצרים במהירות בשיפוע
Somebody just bombed the Sacred Timeline.
מישהו הרגע פוצץ .את ציר הזמן המקודש
Loki!
!לוקי
Loki, wait!
!רגע, לוקי
Wait! Loki, wait!
!רגע! לוקי, חכה
No! Wait, Loki!
!לא! חכה, לוקי
Damn it!
!לעזאזל